ῳ civim VERI

His ita intelleecis‚ordo huiusce diei apertiffimus est. Nam gradus
Magnanimorum die antegreffo explicati sunt,hodierno autem die Re,
gina tranfit εὶ gradibus Auitumni ad gradus AEstatis , in quibus effigies
contemplari licet illorum qui modicis honoribus laetantur. In his au.-
tem scalis animaduertit Reginain mediis tantum gradibus simulacra
effe,summos autem atque imos vacare. Itaque causam huiusce rei sci-
scitatur ab Aristotele.Is respondet ‚· medios tantum his gradus occupa-
ri‚quoniam hae scalae sunt illorum qui mediocribus siue modicis hono..
ribus contenti summeque ardua quaedam δε praeclara suscipiunt, neque
summi honoris praemium efflagitant ‚neque tamen aut inertiae δε lan-
guori sese dant ‚ neque mercedem laudis gloriaec‘lue contemnunt, Α

SCALr's DEiEc‘rvs AB ALTis.

De gradibus vernis deiesti in dextrum latus superbi, siue inani quaj
darn specie Magnanimitatis tumentCS,Vt tyranni ac rege5,illi,quos non
virtus vlla , sed Fortuna vocauit ad principatum,vt olim Tarquinium
Superbum Romae,& duces illos qui Alexandri armis quaefitum imp&
riuni,[quafi praedam mortuo illo partiti sunt.

PRorncTAE LATvs AD LAEVVM.

Ambitiosos pingit humi stratos , &iacentes ‚ deturbatos nempe de
gradibus vernis adlaeuam, eosque vmbra templi Honoris δε graduum
eius occultari fingit, quia ad honores ambitione, δε gratia pecuniane
graffati,non ipsos honores,sed vmbras eorum adepti sunt, fiue vt Tul-
lius in Bruto dixit‚nonipsos honores st'd nominas Stultomalo autem Poeta
dixit awmvn'ffflfidor.Gloffis.Smlt0malus. Stultus malus. Sic Plauti Pa-
tru0.Mores mori ξφ mali.

PAvaLA sz scistis.

In scalis Hibernis gradus εἲ minutis figillis sustinentur, denotantibus
animi pusilli liomine8‚qui bona ipsi sua nescientes,non audent ad ho-
norem adspirare. Sub gradibus autem humi proiee‘cae iacent paruulae
statuae,fignificationem habentes eorum,qui honores contemnunt nul-
lumque laudis δε gloriae gustatum habeut.Ex qua gente Seruilius Vatia
latitans in villa sua.In quem iocus L.Senecae epist. LV. Vatia hicfims est.

